=================== Catalogo-DomusTech-v10 ===================
s u a  c a s a  e s t á  a q u i .
PROJETE O 
SEU FUTURO 
CONNOSCO
Na Tech Up Home acredita­
mos que a sua casa deve ser 
uma 
extensão de quem é.
Somos uma empresa especia­
lizada em 
construção modu­
lar com soluções flexíveis, 
personalizáveis e adapta­
das ao seu estilo de vida. 
Trabalhamos com 
materiais 
de alta qualidade
 e uma equipa 
experiente, 
para 
garantir 
não só conforto e segurança, 
mas 
também 
eficiência 
no 
processo 
de 
construção.
Construímos 
em 
todo 
o 
país
 e oferecemos diversas 
tipologias, 
com 
estruturas 
robustas em aço galvanizado
. 
Connosco, 
a 
sua 
casa 
de 
sonho está mais perto do 
que imagina
 — com rapidez, 
orçamentos transparentes e 
um acompanhamento próximo 
em cada etapa do projeto.
SISTEMA 
MULTICAMADA 
COM ISOLAMENTO TRADICIONAL
Exterior:
•
Placa OSB
• Sistema SATE: capoto (EPS ou lã 
mineral) +tela de fibra de vidro + 
argamassa
Interior:
• Lã de rocha           • Placa OSB         • Pladur
Vantagens principais:
-
Excelente isolamento térmico e acústico
-
Ideal para zonas com variações climáticas significativas
-
Alta eficiência energética
-
Possibilidade de maior controlo sobre os  materiais interiores
-
Acabamentos interiores com maior  robustez e conforto
Indicado para clientes que valorizam  conforto térmico e 
acústico, bem como acabamentos técnicos detalhados.
FUNDAÇÕES
A escolha da fundação certa é essencial 
A 
decisão 
depende 
sempre 
das 
para 
garantir 
a 
estabilidade, 
características do terreno e  requisitos 
durabilidade
 da sua casa modular. 
do  projeto.
Trabalhamos  com  dois  tipos  principais 
de base: 
laje de betão e sapatas  isoladas.
Laje de Betão (Base Contínua) 
Sapatas Isoladas (Base Pontual)
A laje de betão é uma fundação contínua, 
plana, feita em betão armado, que cobre 
toda a área de implantação da casa.
Vantagens:
• Elevada estabilidade e durabilidade
• Permite integrar isolamento térmico 
e piso radiante
• Ideal para terrenos pouco firmes ou 
As sapatas isoladas são blocos de betão 
armados, colocados apenas nos pontos 
onde existem apoios estruturais. 
Vantagens:
• Redução de custos e tempo de execução
• Requer menos escavação e preparação 
do terreno
• Ideal para terrenos firmes e secos
zonas húmidas
ESTRUTURA EM 
AÇO GALVANIZADO
Composição:
Carbono /Magnésio / Fósforo / Alumínio
Resistência à Corrosão:
Este material é especialmente projetado para 
resistir à corrosão devido ao seu revestimento em zinco. Por meio de 
um processo de galvanização, o metal passa por uma camada de zinco, 
desencadeando reações quimicas que estabelecem ligações entre o aço e 
o zinco. Isso resulta em uma proteção eficaz contra os efeitos corrosivos, 
garantindo durabilidade e longevidade do material.
TELHA 
SANDUÍCHE
A escolha da cobertura adequada 
é fundamental para garantir o 
conforto térmico, a proteção e a 
estética da sua casa modular.
duas versões — 
perfil de 5 ondas ou 
imitação de telha lusa 
— adaptam-
se ao estilo de cada projeto, 
mantendo sempre a eficiência e 
durabilidade que exigimos em cada 
Utilizamos exclusivamente telhas 
construção.
tipo sanduíche, com elevado 
desempenho isolante e resistência 
às intempéries. Disponíveis em 
PAINEL SANDWICH 5 ONDAS
PAINEL SANDWICH IMITAÇÃO TELHA LUSA
6 CORES DISPONÍVEIS 
1 COR DISPONÍVEL
INSTALAÇÕES E 
CANALIZAÇÃO
Plantas de Iluminação:
Inclui entre 
1 a 2 pontos de luz por ambiente
, 
3 tomadas elétricas por quarto
/ 
escritório, 
5 tomadas elétricas na 
cozinha e sala
 e 
2 tomadas elétricas 
nos WC
Pintura:
Pintura branca (padrão) ín­
cluida.
 Outras cores disponíveis me­
diante projeto com custo adicional 
Preparação para conectividade: 
Inclui preparação para 
internet
, 
pré-instalação de 
ar condicionado
 e 
pré-instalação de 
painéis solares
Distância máxima para ligações ao 
ramal do terreno
 —
 Até 10 metros da 
casa
Responsabilidade do Contratante 
—
A aquisição de 
serviços de painéis solares e ar condicionado
PROCESSO 
CONSTRUÇÃO
GUIA DO PROCESSO
Conversa Inicial com a Equipa de vendas
Ouvimos as suas necessidades, apresentamos soluções adequadas e orientamos 
quanto a prazos e orçamentos. É aqui que a sua casa de sonho começa a ganhar 
forma.
Planeamento e projeto arquitetura
A nossa equipa de arquitetura desenvolve o à sua medida —adaptado ao terreno, esti­
lo de vida e preferências estéticas e funcionais. 
Licenciamento e burocracias camarárias
Cuidamos de todo o processo legal, desde a compatibilidade do terreno até à sub­
missão do projeto na câmara municipal, quando necessário. 
Taxas aplicadas são responsabilidade do contratante.
Construção Modular
A construção é realizada em ambiente controlado, garantindo maior precisão, rapi­
dez e eficiência. Quando necessário é possível executar a obra diretamente no ter­
reno. Os módulos são preparados com todos os elementos estruturais e acabamentos 
pré-definidos.
Transporte e montagem no terreno
Tratamos do transporte dos módulos até ao terreno, sendo os custos suportados pelo 
cliente. A montagem é rápida, eficiente e acompanhada pela nossa equipa técnica.
Acabamentos e ligações
No terreno, executamos os últimos acabamentos e tratamos das ligações de água, 
eletricidade e esgotos. Também montamos cozinha e instalações sanitárias, conforme 
definido.
Entrega da casa e pós-venda
A casa é entregue pronta a habitar. Mantemos acompanhamento pós-venda para re­
sponder a qualquer necessidade.
Cada fase é pensada para simplificar o processo e 
garantir a sua tranquilidade.
FASES TÉCNICAS
Preparação do terreno e fundações
O início da construção é feito com a regularização do terreno e a
colocação dos painéis de cofragem em toda a periferia da laje
térrea. Após a montagem dos elementos estruturais — vigas e 
pilares soldados entre si — formam-se os módulos. Os pilares 
são fixados à laje. 
 Montagem das vigas de suporte e isolamento da cobertura
Dá-se início à montagem dos elementos estruturais e são
montadas as vigas de tecto, que servirão de suporte à estrutura do 
tecto falso e estrutura de suporte da cobertura.
Estruturas e revestimentos da cobertura
Sobre as placas são aplicadas as estruturas de apoio às madres, ca­
leiras e finalmente os painéis OSB. Durante o processo, a estrutura vai 
sendo fechada com a conclusão das paredes.
 Colocação das paredes e acabamentos iniciais
Durante o isolamento do teto, as paredes são colocadas de forma 
gradual. Em simultâneo, instalam-se as soleiras e peitoris, que são 
revestidos com argamassa para garantir uma superfície regular e pron­
ta para o acabamento.
Acabamentos exteriores do telhado e paredes
Depois de montados os painéis OSB, realizam-se os acabamentos 
finais no telhado, como a aplicação de rufos e cumeeiras. Nas paredes 
externas, procede-se ao fecho dos espaços com placas EPS, colagem 
da rede de nylon e aplicação das argamassas térmicas.
 Instalação da caixilharia e acabamentos interiores
Com o telhado e paredes concluídos, instalam-se caixilharias e aca­
bamentos exteriores. Monta-se o teto falso em gesso cartonado, 
sustentado por ganchos fixos às vigas com isolamento em lã de rocha, 
seguido das paredes interiores em estrutura metálica, lã mineral e 
gesso cartonado. Finaliza-se com barramento e pintura.
Acabamentos finais e equipamentos
Para finalizar, procede-se à instalação de todo o equipamento 
cerâmico e instalações sanitárias, acabamentos e pinturas finais e 
arranjos exteriores.
LISTA DE MATERIAIS
• OSB Parede 12mm;
• OSB Piso 22mm;
• Exterior - Capoto 10cm;
• Telhado - Telha Sanduiche - 5cm -opções de cores;
• Pladur Branco 10mm;
• Pladur Verde Hidrófugo 13mm;
• Pladur Anti-fogo 13mm;
• Manta Térmica Parede 3mm;
• Manta Térmica Teto 5mm;
• Tela de Fibra de Vidro 1,5mm;
• Lã de Rocha 10cm;
• Paredes Externas: 21cm;
• Paredes Internas: 8cm;
• Placa de Esferovite Azul XPS 6 Cm (somente chão).
CASA DE BANHO
Nas nossas casas, garantimos uma 
casa de banho completa a cada 35 m² 
construídos, equipada com soluções 
práticas e de design contemporâneo. 
O cliente pode ainda optar por 
outras soluções, pagando apenas 
a diferença de valor mediante 
oferecido em plafon.
Conjunto NEREA com torneira 
Ref:  17364893/ 82723898
Conjunto Pro 
Ref:  94341799
Torneira lavatório Sensea Natu 
Ref:   82712444
Torneira lavatório Sensea Mia 
Ref:  88737222
Sensea Essential 
Ref: 
81976032 / 81976031
Base de Duche Resina 
Ref: 
94150393
Shimmer Smooth 
Ref: 
94942113
Sensea Essential 1\4C 
Ref: 
81976041
Cabine de duche Sensea Essential 
Ref:   82173391
Cabine de duche Oceania
Ref:   92911538
Cabine de duche Sensai 
Ref:   16913491
Cabine de duche Sensea Essential
Ref:   82173383
Sanita NEREA Horizontal 
Ref:  81989254
Sanitana Regina 
Ref:  15971830
Essential Sensea suspensa 
Ref:  91427286
Sanita NEREA Vertical
Ref:  81989256
Móvel AML Trevi 
Ref:  93185034
Móvel Essential 
Ref:  92563433
Ministone mármore 
Ref:  82198436
Móvel Nerea 
Ref:  93964266
COZINHA
Nas nossas casas, incluímos uma solução básica de cozinha, composta por la­
va-loiça, móvel, acessórios e torneira. 
Elementos essenciais, práticos e com design moderno, selecionados para 
oferecer funcionalidade e durabilidade. O cliente pode ainda optar por out­
ras soluções, pagando apenas a diferença de valor mediante oferecido em 
plafon.
Lava-Loiça KILSVIKEN 
Ref:   404.449.34
Lava-Loiça HAVSEN 
Ref:   803.778.43
Bancada EKBACKEN 
Ref:   205.896.78
Puxador BAGGANAS 
Ref:   003.384.07
Bancada EKBACKEN 
Ref:  005.487.97
Puxador BAGGANAS 
Ref:   603.384.14
Bancada JARSTORP 
Ref:   105.896.50
Puxador BAGGANAS 
Ref:   903.384.17
Lava-Loiça FYNDIG 
Ref:   502.021.33
PORTAS E JANELAS
Nas nossas casas, incluímos portas, janelas e porta-janelas, que garantem 
conforto, eficiência térmica e luminosidade.
Selecionamos elementos funcionais e de design moderno. O cliente pode ainda 
optar por outras soluções, pagando apenas a diferença de valor mediante 
oferecido em plafon.
Porta Entrada Drava Vidro
Ref:   83450712
Porta Entrada Sevilha
Ref:   16777201
Porta interior Setúbal Branca
Ref:   91424791
Janela PVC OB 120x115,5 
Janela PVC OB 120x115 
Janela PVC 50x50 
Porta-janela ARTENS 130x229 
Ref:  82709305 
Ref: 90099495 
Ref:  90099487 
Ref:  82456519
Janela PVC OB 120x115 
Janela PVC OB 100x100 
Janela PVC 60x40 
Porta-janela ARTENS 130x210 
Ref: 92393850 
Ref:  90099491 
Ref:  90137327 
Ref:   82456234

=================== Etapas-Execucao-Obras ===================
ETAPAS DE
 EXECUÇÃO DE OBRAS
1
 -
 Arquitetura
☐ 
   
Estudo
 
prévio
     
☐ 
   
Especialidade
     
☐
    
Entrega
 
a
 
câmara
   
☐ 
  
Projeto
 de 
exclusão
2
 -
 
Estrutura
 
metálica
☐ 
  
Montagem
    
☐
  
 
Soldagem
    
☐ 
  
Acabamento
 
solda
    
☐ Pintura 
solda
3
 -
 OSB
   
☐
 
  
Montagem
  
☐
 
  
Espaçamentos
 e 
parafusos
   
☐
 
  
Pintura do OSB
4
 
- 
Montagem
 interna
☐ Guias e 
montantes
  
☐
 
  
Manta 
Térmica
  
☐
  
 
Lã
 de 
rocha
  
☐ 
  
Parte
 
elétrica
 
☐ 
 
Passagem
 de 
fios
  
☐ 
  
Canalização
 e 
saídas
 de 
esgoto
  
☐ 
  
Pladur
  
☐
  
 
 
Fitar
 o 
pladur
    
☐ 
   
Lixar
   
☐
  
 Pintura
5
 -
 
Acabamentos internos
☐ 
  
Piso
  
☐
  
cerâmica
    
☐ 
  
Portas
    
☐ 
  
Janelas
    
☐ 
  
Tomadas
    
☐ 
  
Torneiras
/
loiças
  
☐ 
  
Armários
   
☐ 
  
Acabamentos
Parte externa
☐ 
  
Fixação
 do 
esferovite
   
☐ 
   
Tela de 
Fibra
  
☐
 
   
2ª de 
mão
 de 
argamassa
☐ 
Acabamento
 com 
massa
 
acrílica
   
☐ 
  
Pintura
Terreno
☐ 
Betão
 
☐ 
Sapatas
 
☐
 
Transporte
 
☐ 
Estrutura
 do 
telhado
 
☐ 
Tel
ha
 
☐
 
Calha
 
☐
 
Platibanda
Água
 e 
esgot
o
 - 
☐
 
  
Caixa de 
gorduras
   
☐
 
   
Encamento
Data de Transporte: 
…………………………………….
 
Data de 
Finalização
:
…
………………………………….
Supervisor responsável: .............................................   
Arquiteta
: .............................................
Líder
 
responsável
: ..................................................   
Engenheiro
: .............................................
Responsável
 da equipe: ............................................   
Cliente
: .............................................

=================== Fases-Trabalho-Arq-Eng ===================
Fases de trabalho a desenvolver projeto arquitetura e engenharia: 
Fase 01 — Estudo Prévio 
Fase 02 — Licenciamento de arquitetura e especialidades Fase 03 — Projeto de execução 
Fase 04 — Licença de habitação + telas finais 
• Fase 01 — Estudo Prévio 
Desenhos técnicos: 
• Levantamento 
Topográfico; 
• Plantas; 
• Desenhos técnicos / estudo da cozinha, instalação sanitária e restantes  espaços; 
• Definição e estudo dos materiais a aplicar; 
• Plano elétrico (tomadas e pontos de luz necessários). 
• Fase 02 — Licenciamento de arquitetura e especialidades 
Preparação e entrega do Dossiê de Licenciamento à Câmara Municipal  (C.M.):  
• Peças desenhadas de licenciamento: planta de implantação / plantas /  cortes / alçados e pormenor construtivo; 
• Memória descritiva de licenciamento; 
• Projeto de acessibilidades: memória descritiva e justificativa de  acessibilidade / termo de responsabilidade de acessibilidade / peças  desenhadas; 
• Termo de responsabilidade técnico autor de projeto; 
• Termo de responsabilidade técnico coordenador de projeto; • Ficha de elementos estatísticos; 
• Acompanhamento dos projetos de especialidades; 
• Entrega do dossiê completo à C.M. 
• Acompanhamento de todo o processo na C.M. relacionado com o projeto  entregue (válido para reuniões presenciais/online, bem como qualquer  tipo de justificação e resposta que seja necessária para a aprovação do  processo)
Tv. Joaquim Dias Salgueiro 186, 4470-558 Vila Nova da Telha www.esdomustech.com 
Empresa pertencente ao grupo CriaFormaSer Unipessoal LDA - morada: R. Cidade do Porto, 10 Frielas, Loures 2660-026 - nif: 516838261 
CONSTRUINDO SONHOS!
 
• Fase 03 — Projeto de execução 
• Elaboração das peças desenhadas necessárias à correta execução em obra; • Compatibilização entre o projeto de arquitetura e as especialidades  técnicas; 
• Acompanhamento na elaboração do caderno de encargos; • Acompanhamento das medições e quantificações da obra; 
• Consulta de valores a fornecedores para orçamentação da obra; • Acompanhamento de obra.  
• Fase 04 — Licença de habitação + telas finais 
• Preparação de todo o dossiê para obtenção da licença de habitação; • Junção de todos os documentos das entidades externas; 
• Memória descritiva e justificativa; 
• Telas finais do projeto. 
A prestação de serviços contratada será desenvolvida no prazo de até  180 (cento e oitenta) dias úteis para a execução de projeto camarário,  em conformidade com as orientações recebidas do CONTRATADO ao  CONTRATANTE, sendo:  
• Entrega do estudo prévio — prazo 90 (noventa) dias úteis; • Entrega de projeto de licenciamento à C.M., após finalização do estudo  prévio — 90 (noventa) dias úteis, podendo ser prorrogado por igual  período, caso haja intervenções da C.M. ou por parte do CONTRATANTE. 
Para efeitos de qualquer alteração durante a execução do projeto, a parte  interessada na alteração deve comunicar, por escrito, à outra parte essa  intenção. 
Para efeitos de qualquer alteração após a aprovação final do estudo prévio e  durante a execução do projeto, o CONTRATANTE terá um custo de 20% sobre  o valor do projeto camarário, sendo assim 2.000,00€ (dois mil euros).  
• Taxas camarárias não incluídas e especialidades não incluídas. Projeto de especialidades estruturais / projeto de especialidades  esgotos e águas pluviais / AVAC (pré-instalação de ar condicionado)  / comportamento térmico / comportamento acústico /projeto de  telecomunicações (ITED) / ficha de segurança contra incêndios / ficha  eletrotécnica 
(Outras especialidades que sejam pertinentes ao projeto, também não  estão incluídas). 
Tv. Joaquim Dias Salgueiro 186, 4470-558 Vila Nova da Telha www.esdomustech.com 
Empresa pertencente ao grupo CriaFormaSer Unipessoal LDA - morada: R. Cidade do Porto, 10 Frielas, Loures 2660-026 - nif: 516838261 
CONSTRUINDO SONHOS!
 

=================== Memoria-Descritiva-Sistema-Construtivo-v2 ===================
MEMÓRIA  DESCRITIVA 
do sistema construtivo 
Alvará: 107791 
Sistema Construtivo 
O conceito das casas Domustech, baseia-se num  método construtivo que utiliza tubos estruturais de aço  galvanizado. 
Os nossos aços/perfis estruturais são peças fabricadas  a partir de chapas de aço revestidas com zinco, pelo  processo continuo de galvanização por imersão a  quente, e adquirem a sua forma final mediante o  processo de quinagem a frio. A chapa galvanizada é da  qualidade DX51D, com 2mm de espessura, e satisfaz os  requisitos da EN 10346 e da EN 10143. 
O sistema construtivo das casas Domustech baseia-se na  aplicação de tubos galvanizados estruturais, interligados  por perfis ómega que constituem a estrutura de fixação  das paredes. Estes elementos são montados diretamente  
no local da obra, após a execução da laje fixa sobre o  terreno. Através da composição de frames e módulos, dá se forma à casa que acompanhará a vida do cliente. 
Neste sistema construtivo as paredes exteriores e  interiores são “não estruturais”, o que garante uma total  liberdade a nível arquitetónico, facilitando assim a  adaptação às diferentes necessidades de cada cliente.  
A versatilidade evolutiva da construção modular permite  que esta se adapte a qualquer tipo de projeto.
Na construção modular não se usam tijolos como na  construção tradicional. 
Aqui, o betão é utilizado apenas nas fundações ou nas  caves, conferindo assim um caráter imóvel à casa.  
Com a utilização de materiais leves, as fundações sofrem  uma redução da carga, o que se traduz numa diminuição  dos custos e na mitigação dos riscos de assentamento do  edifício. Além disso, devido à menor massa, a habitação  estará sujeita a menores solicitações em caso de sismo. 
Este processo apresenta várias vantagens quando  comparado com a construção em alvenaria (conhecida  como construção tradicional), das quais se destacam: 
• Redução considerável do tempo de construção; • Aumento dos índices de qualidade no produto final  através da otimização da produção em ambiente 
fabril, da padronização dos elementos construtivos  e da consequente eficiência nos processos de  montagem e acabamento; 
• Eficiência energética, uma vez que são utilizados  materiais ecológicos e sustentáveis, garantindo uma  elevada performance da casa. 
O baixo peso dos materiais, a preparação prévia dos  elementos construtivos em fábrica, a utilização de  sistemas de fixação mecânica em vez de cimento,  a aplicação de argamassas de rápida secagem para  rebocos exteriores, a facilitada colocação de tubagens e  condutores elétricos, por não ser necessária a abertura  de roços, e muitas outras técnicas rápidas e simples  utilizadas, reduzem consideravelmente a mão de  obra e consequentemente, o tempo necessário para a  conclusão dos trabalhos.
Apesar de existirem alguns mitos associados à construção  modular, nomeadamente a perceção de que a sua  qualidade é inferior à da construção em alvenaria, o  nosso método construtivo apresenta características  equivalentes às de uma casa tradicional, tanto no interior  como no exterior, sendo a principal diferença o processo  construtivo utilizado. 
Todos os materiais de acabamento utilizados são  idênticos aos da construção em alvenaria, diferenciando se apenas a estrutura de aço galvanizado, que  proporciona maior segurança, e os materiais de  isolamento térmico e acústico, que asseguram ao cliente  um conforto superior a preços competitivos.
DIFERENTES FASES CONSTRUTIVAS 
1. Preparação do terreno e fundações 
• 
Preparação do terreno; 
• 
Impermeabilização e isolamento  
térmico das fundações; 
• 
Cofragem das fundações; 
• 
Aplicação do betão de limpeza. 
A construção inicia-se com a regularização do terreno, seguida  da colocação dos painéis de cofragem ao longo de toda a  periferia da laje térrea. 
2. Montagem estrutural e Inspeção  
Técnica 
• 
Armadura da laje, tubagens e aplicação  
do betão; 
• 
Montagem da estrutura porticada. 
Segue-se a montagem de todos os elementos estruturais,  nomeadamente vigas e pilares, que são ligados entre si por  soldadura, formando módulos. Todos os pilares são fixados  à laje. Após a montagem completa dos módulos, realiza-se  uma inspeção técnica com base numa checklist, que inclui  a verificação dos alinhamentos, a aplicação do tratamento  anticorrosivo nas soldaduras, entre outros parâmetros. 
3. Descofragem  
• 
Remoção da cofragem. 
Procede-se à remoção da cofragem,  
iniciando-se de seguida a montagem das  
vigas de suporte.
4. Estruturação do Teto e Preparação da Cobertura 
• 
Montagem das vigas de suporte; 
• 
Aplicação de isolamento da cobertura 
Inicia-se a montagem dos elementos  
estruturais, com a colocação das vigas de  
teto, que servirão de suporte à estrutura do  
teto falso e à estrutura da cobertura. 
5. Montagem das paredes e acabamentos iniciais 
• 
Colocação das paredes; 
• 
Aplicação da cobertura; 
• 
Instalação das soleiras e peitoris. 
As paredes podem ser colocadas de forma  
gradual durante o processo de isolamento  
do teto. Paralelamente à aplicação das  
paredes, instalam-se também as soleiras  
e peitoris, que são revestidos com uma camada uniforme de  argamassa, garantindo uma superfície regular e apta para  suportar o acabamento. 
6. Fase de Cobertura e Fecho de Paredes 
• 
Aplicação das estruturas de apoio à  
cobertura; 
• 
Aplicação do revestimento final da  
cobertura; 
• 
Colocação de isolamento e estrutura  
das paredes. 
Sobre as placas aplicam-se as estruturas de apoio às madres e  caleiras, seguidas da colocação dos painéis OSB. Durante este  processo, a estrutura vai sendo progressivamente fechada com a  conclusão das paredes.
7. Acabamentos do Telhado e Execução do Sistema ETICS 
• 
Acabamentos finais do telhado; 
• 
Acabamentos finais nas paredes  
exteriores; 
• 
Aplicação das caleiras. 
Após a montagem dos painéis OSB,  
procedem-se aos acabamentos finais do  
telhado, incluindo a aplicação dos rufos e cumeeiras, bem como  a execução de alguns acabamentos exteriores nas paredes,  nomeadamente: 
• 
Fechamento dos espaços entre painéis com placas EPS; 
• 
Colagem da rede de nylon; 
• 
Aplicação das argamassas técnicas. 
8. Instalação de Caixilharias, Teto Falso e  
Divisórias Interiores 
• 
Aplicação da caixilharia (portas e  
janelas); 
• 
Acabamentos exteriores; 
• 
Montagem do teto falso; 
• 
Montagem das paredes interiores. 
A aplicação das caixilharias ocorre após a conclusão do telhado  e das paredes, podendo também ser executados os restantes  acabamentos exteriores, como pintura, revestimentos em  granito, cerâmicos, entre outros. 
Com a habitação fechada, procede-se à montagem das paredes  interiores, sendo necessário, para tal, a instalação prévia do teto  falso em gesso cartonado. Este teto é sustentado por ganchos  fixados às vigas de teto, incluindo o isolamento em lã de rocha  colocado entre o painel OSB e as placas de gesso cartonado. Após a conclusão do teto falso em toda a área da estrutura,  são montadas as paredes interiores, compostas por uma  estrutura em aço, lã mineral de alta densidade e placas de gesso  cartonado. Finalmente faz-se o barramento e a pintura.
9. Acabamentos Finais e Arranjos Exteriores 
• 
Cozinha, instalação sanitária e equipamentos; 
• 
Redes; 
• 
Acabamentos finais piso; 
• 
Pinturas finais; 
• 
Carpintarias; 
• 
Arranjos exteriores. 
Na fase final da obra, procede-se à instalação da cozinha,  dos equipamentos cerâmicos e das instalações sanitárias,  à execução das redes técnicas, bem como à aplicação dos  acabamentos finais, incluindo pisos, pinturas e elementos de  carpintaria. Paralelamente, são realizados os arranjos exteriores,  completando-se assim a habitação para entrega.
 
ELEMENTOS CONSTRUTIVOS 
Os elementos construtivos das casas Domustech são  desenvolvidos em conformidade com os requisitos  exigidos para garantir elevados níveis de isolamento  térmico e acústico, assegurando simultaneamente um  desempenho eficaz face à humidade e às infiltrações.
CRIAFORMASER, UNIPESSOAL Lda. | NIF: 516838261 | Alvará: 107791 | casascriaforma@cria-forma.com | 215 811 890 
PAREDES 
As paredes de fachada das casas Domustech integram  quatro camadas de isolamento, compostas, do exterior  para o interior, por: sistema ETICS, placa OSB, caixa de ar  com aplicação de lã de rocha, nova camada de placa OSB  e, por fim, gesso cartonado.  
No interior, as divisórias  
são constituídas por uma  
estrutura em aço leve e  
placas OSB. O revestimento  
inclui lã de rocha e gesso  
cartonado, assegurando  
um elevado desempenho  
acústico, ao reduzir  
significativamente os sons  
provenientes de outras  
divisões da casa e o ruído  
exterior. 
A lã de rocha, ou lã mineral,  
é um material de excelência no isolamento térmico  e acústico, contribuindo de forma significativa para  a eficiência energética e o conforto das habitações.  
Cumpre integralmente os requisitos da legislação em  vigor, destacando-se pelo seu elevado desempenho  acústico, tanto na absorção de som como no controlo  da sua transmissão entre espaços, sendo ideal para  responder a exigências técnicas mais elevadas. 
Diferencia-se igualmente pelas suas propriedades de  proteção contra o fogo.
Nas habitações tradicionais, o excesso de humidade  resultante da respiração dos ocupantes e da utilização  
de águas quentes provoca acumulação de vapor no  interior. Este vapor condensa-se ao entrar em contacto  com superfícies frias, como paredes e vidros, originando  frequentemente a formação de gotas de água ou mesmo  escorrimentos visíveis nessas zonas. 
Numa casa Domustech, utilizam-se materiais isolantes que, por si só, mantêm o ambiente a uma temperatura  estável, prevenindo a formação de condensações. Para  
além disso, todas as paredes interiores são revestidas com  gesso cartonado que, por ser poroso, absorve o excesso  de humidade e o devolve ao ambiente quando este se  torna mais seco.
O facto de o edifício ser revestido no exterior com  rebocos térmicos aplicados sobre poliestireno expandido  (sistema ETICS), aliado ao isolamento interior com placas  de lã de rocha, garante que o ponto de orvalho ou de  condensação se situe sempre no exterior da parede,  nunca no seu interior. Isto contrasta com as paredes  convencionais, compostas por dois panos de alvenaria em  tijolo, entre os quais são colocadas placas de poliestireno,  onde a condensação pode ocorrer dentro da parede. 
No exterior, o edifício é revestido com ETICS (rebocos  térmicos sobre poliestireno expandido), complementado  por isolamento interior com placas de lã de rocha. As  paredes interiores divisórias são constituídas por gesso  cartonado, suporte interior ao qual estão fixados os  perfis metálicos. A estrutura interior é formada por uma  modulação de perfis metálicos em chapa fina de aço  galvanizado, quinado a frio. 
É constituída por perfis verticais, fixados a duas travessas  horizontais, que por sua vez estão presas ao pavimento e  ao teto. 
Os painéis de gesso cartonado são fixados a estes perfis  com parafusos específicos, formando a parede divisória  interior. 
No interior da estrutura, apoiadas nos perfis verticais,  passam todas as tubagens necessárias, sendo ainda  aplicado isolamento acústico, nomeadamente lã de  rocha.
FÍSICA DAS CONSTRUÇÕES 
Pormenor cobertura 
Pormenor Ligação da estrutura ao terreno 
12
11
 
1. Laje em betão 
2. Varão roscado 
3. Chapa metálica 
4. Camada  
impermeabilizante 
5. Tubo de aço  
galvanizado 
6. Placa de OSB 22mm 
7. Acabamento piso 
8. Lã de Rocha 
9. ETICS (EPS 50mm) 
10. Placa OSB 12mm 
11. Guias e montantes 
12. Gesso cartonado 
 
As casas modulares da Domustech apresentam  excelente desempenho térmico, higrotérmico,  acústico e comportamento ao fogo, resultado não só  do processo construtivo utilizado, mas também dos  materiais empregues e da forma como são combinados.  Importa referir que os valores apresentados de seguida  dizem respeito ao modelo base, podendo ser otimizados  sempre que se pretenda melhorar o desempenho de  algum dos parâmetros. 
A caracterização do sistema de construção modular  seguiu os procedimentos estabelecidos nos Eurocódigos  3 (estruturas metálicas) e 4 (estruturas mistas de aço e  betão), bem como no RSA (Regulamento de Segurança e  Ações para Estruturas de Edifícios e Pontes) e no REBAP  (Regulamento de Estruturas de Betão Armado e Pré Esforçado). 
PROPRIEDADES TÉRMICAS 
O comportamento térmico das casas modulares,  no que respeita aos seus materiais constituintes, é  calculado segundo os requisitos definidos no Manual  SCE – Despacho n.º 6476-H/2021, de 1 de julho, com as  alterações introduzidas pelo Despacho n.º 9216/2021 e pela  Portaria n.º 138-I/2021, ambos de 1 de julho, no âmbito das  responsabilidades previstas no Decreto-Lei n.º 101-D/2020,  de 7 de dezembro. 
Para a caracterização dos materiais, foram utilizados alguns dos  valores constantes na publicação “Coeficientes de Transmissão  Térmica de Elementos da Envolvente de Edifícios” (ITE 50), do LNEC  (2006).

=================== Metragem-Tipologia ===================
MANUAL INTERNO 
ÁREAS MÍNIMAS DE CONSTRUÇÃO 
T0
35 m²
T1
52 m²
T2
72 m²
T3
91 m²
T4
105 m²
T5
122 m²
T6
134 m²
Superior a T6
1,6 × Ah
Regra Pé-direito mínimo 2,70 m 
Corredores Largura mínima 1,10 m 
“Estes valores são os mínimos legais. Projetamos acima disso para garantir conforto, circulação e valorização do imóvel.”

